Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: You must get tired of just standing here also.
ja: ここに立ってるだけでも疲れるでしょう。
zh_cn: 站在这里，你一定很累了。

source: Yeah I know. I would rather be inside in the tavern drinking like the senior officers and the captain. How come I have to stand out here?
ja: ああ、そうだな。むしろ上官や隊長のように酒場で酒を飲んでいたい。なぜ私が外で立たねばならんのだ？
zh_cn: 是的,我知道。我宁愿呆在酒馆里，像高级军官和队长一样喝酒。我为什么要站在这里?

source: At least the Shadow watches over you.
ja: 少なくともシャドウはあなたを見守っていますよ。
zh_cn: 至少暗影护佑着你。

source: Why not just leave if it's not what you want to do?
ja: 自分のやりたいことじゃないなら、どうして出て行かないの？
zh_cn: 如果这不是你想做的，为什么不直接离开呢?

source: The greater cause of the royal guard, to keep the peace, is worth it in the long run.
ja: 平和を守るための近衛兵の大義は、長い目で見ればそれだけの価値があります。
zh_cn: 从长远来看，皇家卫队维护和平的更大事业是值得的。

source: Yes, you are right of course. Our duty is to Feygard and to keep the peace from all that want to disrupt it.
ja: うむ、もちろんその通りだ。我々の義務はフェイガードと平和を乱そうとする者から守ることにある。
zh_cn: 是的，你当然是对的。我们的责任是保卫费加德，阻止一切想破坏和平的人。

source: Yes. The Shadow will not look favorably upon those that disrupt the peace.
ja: ええ。シャドウは平和を乱す者を好意的には見ないでしょう。
zh_cn: 是的。暗影不会眷顾那些破坏和平的人。

source: Yes. The troublemakers should be punished.
ja: ええ、騒動を起こすような人は罰せられるべきです。
zh_cn: 是的。捣乱分子应该受到惩罚。

source: No, my loyalty is to Feygard. If I would leave, I would also leave my loyalty behind.
ja: いいや、我が忠誠はフェイガードにある。もし去るようなことがあれば、忠誠心も置いていくことだろう。
zh_cn: 不，我的忠于费加德。如果要我离开，那是背叛我的忠诚。

source: What does that mean if you are not satisfied with what you do?
ja: 自分の仕事に満足していないのなら、それはどういうことです？
zh_cn: 如果你对自己的工作不满意，这意味着什么?

source: Yes, that sounds right. Feygard sounds like a nice place from what I have heard.
ja: ええ、そうですね。フェイガードはいいところのようです。
zh_cn: 是的，听起来不错。我听说费加德是个不错的地方。

source: Right. I like you, kid. Tell you what, I could put in a good word for you in the barracks when we get back to Feygard if you want.
ja: そうだ。気に入ったぞ、少年。よし、もし君が望むのであれば、フェイガードに戻ったときに、兵舎で君のために口添えをしてもいいぞ。
zh_cn: 对呀。我喜欢你，孩子。告诉你吧，如果你愿意，我们回到费加德的时候，我可以在军营里为你美言几句。

source: Sure, that sounds good to me.
ja: ええ、いいですね。
zh_cn: 当然，听起来不错。

source: No thanks. I have enough to do already.
ja: 遠慮しておきます。やることがあるので。
zh_cn: 不,谢谢。我已经够忙的了。

source: Well, I am convinced that we must follow the laws laid down by our rulers. If we don't obey the law, what are we left with?
ja: そうだな。私は、我々は統治者の定めた法に従わねばならんと確信している。もし我々が法に従わなければ、そこには何が残るか？
zh_cn: 我相信我们必须遵守统治者制定的法律。如果我们不遵守法律，我们还剩下什么?

source: Chaos. Disorder. No, I prefer the lawful way of Feygard. My loyalty is firm.
ja: 混沌。無秩序。 いいや、私はフェイガードの法に従う道をこそ選ぶ。私の忠誠心に揺るぎはない。
zh_cn: 混乱。无序。 不，我更喜欢费加德的合法方式。我的忠诚是坚定的。

source: Sounds good to me. Laws are made to be followed.
ja: いいですね。法とは守られるように作られている。
zh_cn: 听起来不错。法律是为遵守而制定的。

source: I do not agree. We should follow our heart, even if that goes against the rules.
ja: 僕は同意しません。たとえそれがルールに反するとしても、僕たちは自分の心に従うべきだ。
zh_cn: 我不同意。我们应该听从自己的内心，即使那是违反规则的。

source: I was wondering about why you stand guard here.
ja: なんでここで見張りをしているのか不思議に思ってました。
zh_cn: 我想知道你为什么在这里站岗。

source: That troubles me. We might see each other again in the future. But then we might not be able to have this kind of civil discussion.
ja: それは困るな。我々は将来また会うかもしれない。だがそのとき、このような市民的議論はできないかもしれん。
zh_cn: 这使我烦恼。将来我们可能会再见面。但是，我们可能无法进行这种文明的讨论。

source: Right, we went over this before. As I said, I would rather be inside by the fire.
ja: そうだな、これは前にも話したか。言ったように、私としてはむしろ中で暖炉のそばに居たいのだ。
zh_cn: 我们之前讲过。正如我所说的，我宁愿呆在火边。

source: I could spot for you if you want to go inside.
ja: 中に入りたいなら代わりに見張ってますよ。
zh_cn: 如果你想进去，我可以帮你打个掩护。

source: Tough luck. I guess you are left out here, while your captain and buddies are inside.
ja: ついてないね。隊長と仲間が中にいる間、あなたはここに取り残されているのでしょうね。
zh_cn: 运气不好。我猜你被遗弃在这里，而你的队长和伙伴在里面。

source: Yeah, that's just my luck.
ja: ああ、運が無かったよ。
zh_cn: 是的，命运如此。

source: Really? Yes that would be great. Then I can at least get something to eat and a bit of warmth from the fire.
ja: 本当か？ そうだな、それは助かる。それならせめて何か食べるものも手に入るだろうし、暖炉で少しは温まることもできるだろう。
zh_cn: 真的吗?是的，那太好了。这样我至少可以吃点东西，还可以从火里得到一点温暖。

source: I will go inside in a minute. Will you stand watch while I go inside?
ja: すぐ中に入る。中に入っている間、見張っていてもらえるか？
zh_cn: 我马上进去。我进去时你能站岗吗?

source: Sure, I will do that.
ja: もちろん、そうします。
zh_cn: 当然，我会的。

source: [Lie] Sure, I will do that.
ja: （嘘）もちろん、そうします。
zh_cn: (撒谎)当然，我会的。

source: Thanks a lot my friend.
ja: どうもありがとう。
zh_cn: 非常感谢，我的朋友。

source: Shadow? How curious that you would mention that. Explain yourself!
ja: シャドウだと？ そんなことを言うとは奇妙だな。説明しろ！
zh_cn: 暗影?你提到那件事真奇怪。解释清楚!

source: I did not mean a thing by it. Never mind I said anything.
ja: そんなつもりじゃなかったんだ。僕が言ったことは気にしないで。
zh_cn: 我说这话不是有意的。我什么都没说。

source: The Shadow watches over us when we sleep.
ja: 僕たちが眠りにつくときはシャドウが見守ってくれます。
zh_cn: 当我们入睡时，暗影就会护佑着我们。

source: Good. Now be gone before I will have to deal with you.
ja: いいだろう。君と戦わねばならなくなる前に向こうに行ってくれ。
zh_cn: 好。马上离开，不然我就得对付你了。

source: What? Are you one of those troublemakers sent here to sabotage our mission?
ja: 何だと？ まさかお前は、我々の任務を邪魔しに来たのか？
zh_cn: 什么?你是被派来破坏我们任务的捣乱分子吗?

source: The Shadow protects us.
ja: シャドウがお守りくださります。
zh_cn: 暗影保护着我们。

source: Fine. I better not start a fight with the royal guard.
ja: いいでしょう。近衛兵と戦うのはやめておきます。
zh_cn: 很好。我最好不要和皇家卫队动手。

source: That does it. You better fight or flee right now kid.
ja: もういい。今すぐ戦うか逃げるか選べ。
zh_cn: 就是这样。你最好现在就战斗或者逃跑，孩子。

source: Good. I have been waiting for a fight!
ja: いいぞ。戦いを待ちわびてたんだ！
zh_cn: 好。我一直在等着打架!

source: Never mind. I was just kidding with you.
ja: 気にしないで。冗談です。
zh_cn: 不要介意。我只是跟你开玩笑。

source: Welcome back. Have you found out anything about my son, Rincel?
ja: お帰りなさい。息子のリンセルについて何かわかりましたか？
zh_cn: 欢迎回来。你查到我儿子林塞尔的事了吗？

source: Can you tell me the story about what happened again?
ja: 何があったのかもう一度教えてもらえますか？
zh_cn: 你能再给我讲一遍发生的事吗?

source: No, I have not found anything yet.
ja: いいえ、まだ何も分かってません。
zh_cn: 不，我还没有找到任何东西。

source: Yes, I have found out the story about what happened to him.
ja: はい、彼の身に何が起きたのかがわかりました。
zh_cn: 是的，我已经知道他发生了什么事。

source: Welcome back. Thank you for your help in finding out what happened to my son.
ja: お帰りなさい。息子に何があったのか、調べていただきありがとうございました。
zh_cn: 欢迎回来。谢谢你帮我找出我儿子发生了什么事。

source: You are welcome.
ja: どういたしまして。
zh_cn: 不客气。

source: Shadow help me.
ja: シャドウよお助けください。
zh_cn: 暗影帮我吧。

source: What is the matter?
ja: どうしたんです？
zh_cn: 出什么事了？

source: My son! My son is gone.
ja: 息子が！ 私の息子がいなくなったの。
zh_cn: 我的儿子！我儿子不见了。

source: Jolnor said I should see you about your son.
ja: ジョルナーからあなたの息子のことで会ってほしいと言われました。
zh_cn: 乔诺说我应该和你谈谈你儿子的事。

source: What about him?
ja: 彼がどうしたの？
zh_cn: 他呢？

source: I don't want to talk about it. Not with an outsider like you.
ja: その話はしたくありません。あなたのようなよそ者とは。
zh_cn: 我不想谈论它。不想和你这样的局外人谈。

source: Outsider?
ja: よそ者？
zh_cn: 外人？

source: Please leave me. Oh Shadow, watch over me.
ja: 放っておいてちょうだい。 ああシャドウよ、私をお見守りください。
zh_cn: 请离开我。 哦，暗影，看着我。

source: My son is dead, I know it! And it's those damn guards fault. Those guards with their snobby Feygard attitude.
ja: 息子が亡くなったの、私には分かるわ！ これは衛兵が原因なのよ。あの高慢ちきなフェイガード衛兵どものせい。
zh_cn: 我儿子死了，我知道!是那些该死的警卫的错。那些势利的守卫。

source: At first they come with promises of protection and power. But then you really start to see them for what they are.
ja: 最初こそやつらは庇護と権利を約束した。けれどあなたは、彼らの本性を理解してしまったのね。
zh_cn: 起初，他们带来了保护和权力的承诺。但之后你才真正开始看到它们是什么。

source: I can feel it in me. The Shadow speaks to me. He is dead.
ja: 感じます。シャドウが私に語りかけてくれるの。あの子が死んだのだと。
zh_cn: 我能感觉到它在我身上。暗影对我说话。他已经死了。

source: Can you tell me what happened?
ja: 何があったのか教えてもらえますか？
zh_cn: 你能告诉我发生了什么事吗?

source: What are you talking about?
ja: 何の話ですか？
zh_cn: 你在说什么?

source: Thank you. Shadow watch over me.
ja: ありがとう。シャドウよお見守りください。
zh_cn: 谢谢你。暗影会守望着我。

source: It all started with those Feygard royal guards coming here.
ja: すべてはフェイガード近衛兵がここにやって来たことから始まりました。
zh_cn: 一切都开始于费加德皇家卫队的到来。

source: They tried to pressure everyone in Vilegard into recruiting more soldiers.
ja: やつらは、兵士を募ろうとヴィルガードの人々に圧力をかけようとしたのよ。
zh_cn: 他们试图向维尔加德的每个人施压，让他们招募更多士兵。

source: The guards would say they needed more support to help squelch the supposed uprising and sabotage.
ja: 衛兵にしてみれば、反乱や破壊活動を抑えつけるためにはさらなる支援が必要だ、とでも言うのでしょうね。
zh_cn: 卫兵会说他们需要更多的支持来帮助镇压所谓的起义和破坏。

source: How did this relate to your son?
ja: それと息子さんとはどう関係が？
zh_cn: 这跟你儿子有什么关系？

source: Are you going to get to the point soon?
ja: そろそろ本題に入りませんか？
zh_cn: 你会很快说到点子上吗?

source: My son, Rincel, did not seem to care much for the stories they told.
ja: 息子、リンセルはそんな彼らの話を特に気にしていないようでした。
zh_cn: 我的儿子林塞尔似乎并不太在意他们讲的故事。

source: I also told Rincel of how bad an idea I thought it was to recruit more people to the Royal Guard.
ja: 私もまた、近衛兵に人を募ることが如何に悪い考えであるかをリンセルに説きました。
zh_cn: 我还告诉林塞尔，我认为招募更多的人加入皇家卫队是一个多么糟糕的主意。

source: The guards stayed a couple of days to talk to everyone here in Vilegard. Then they left. They went to the next town I guess.
ja: 数日ほど滞在した衛兵はヴィルガードの皆と話して回り、それから去っていきました。次の町にでも向かったのでしょう。
zh_cn: 守卫们在维尔加德待了几天，和这里的每一个人交谈。然后就走了。我想他们去了下一个城镇。

source: A few days passed, and then suddenly my boy Rincel was gone one day. I am sure those guards managed to somehow persuade him to join them.
ja: それから数日が過ぎて、突然息子のリンセルがいなくなったのです。きっとあの衛兵が、どうにか説き伏せてあの子を引き入れたに違いありません。
zh_cn: 几天过去了，突然有一天我的儿子林塞尔不见了。我确信那些卫兵设法说服了他加入他们。

source: Oh how I despise those evil and snobby Feygard bastards.
ja: ああっ、邪悪なフェイガードの高慢ちきどもを私がどれほど軽蔑していることか。
zh_cn: 哦，我多么鄙视那些邪恶势利的费加德混蛋。

source: What now?
ja: 次は何ですか？
zh_cn: 接下来呢？

source: This was several weeks ago. Now I feel an emptiness inside. I know in me that something has happened to my son Rincel.
ja: 数週間前からです。今の私の心にはぽっかりと穴が開いているの。これはリンセルの身に何かが起きたことを私が感じ取っているからよ。
zh_cn: 这是几周前的事了。现在我感到内心空虚。我知道我儿子林塞尔出了什么事。

source: I fear he has died or got hurt somehow. Those bastards probably drove him into his own death.
ja: あの子は死んだか、何らかの理由で怪我でも負ったのではと心配でなりません。死の淵に追いやったのはきっと、あのろくでもない連中なのでしょうけど。
zh_cn: 我担心他是死了还是受伤了。那些混蛋可能把他逼死。

source: *sob* Shadow help me.
ja: （すすり泣く）シャドウよお助けください。
zh_cn: *抽泣*暗影，帮帮我。

source: What can I do to help?
ja: 何か手伝えることはありますか？
zh_cn: 我能帮什么忙吗？

source: That sounds awful. I am sure you are just imagining things.
ja: それは大変ですね。きっとあなたの思い過ごしだと思います。
zh_cn: 这听起来很糟糕。我相信你只是在胡思乱想。

source: Do you have proof that the people from Feygard are involved?
ja: フェイガードの人間が関与している証拠はあるんですか？
zh_cn: 你有证据证明费加德的人牵涉其中吗?

source: No, but I know it in me that they are. The Shadow speaks to me.
ja: いいえ、でも私には分かります。シャドウが私にそう語りかけてくれるもの。
zh_cn: 不，但我知道它们是。暗影对我说过。

source: OK. Is there anything I can do to help?
ja: なるほど。何かできることはありますか？
zh_cn: 好的。有什么我能帮忙的吗?

source: You sound a bit too occupied with the Shadow. I want no part of this.
ja: シャドウのことで頭がいっぱいのようですね。関わりたくもない。
zh_cn: 你听起来有点被暗影占据了。我不想参与其中。

source: I probably shouldn't get involved in this if it means that I could upset the royal guard.
ja: これが近衛兵をかき乱すことにつながるなら、この件には関わらないほうがいい。
zh_cn: 如果这意味着我可能会惹恼皇家卫队的话，我可能不应该卷入这件事。

source: If you want to help me, please find out what happened to my son, Rincel.
ja: 助けてくださるというのでしたら、息子リンセルに何があったのかを調べてください。
zh_cn: 如果你想帮助我，请找出发生在我儿子林塞尔身上的事。

source: Any idea where I should look?
ja: どこを探せばいいですか？
zh_cn: 知道我应该去哪里找吗？

source: OK. I will go look for your son. I sure hope there will be some reward for this.
ja: ええ。息子さんを探してきましょう。報酬を期待します。
zh_cn: 好的。我去找你的儿子。我真的希望能得到一些回报。

source: By the Shadow, your son will be avenged.
ja: シャドウによって、息子さんの復讐はなされますよ。
zh_cn: 暗影在上，你的儿子会复仇的。

source: Please return here as soon as you have found out anything.
ja: 何か分かったことがあればすぐに戻ってきてください。
zh_cn: 一旦发现什么，请马上回来。

source: I guess you could ask in the tavern here in Vilegard, or the Foaming Flask tavern just north of here.
ja: ヴィルガードの酒場か、すぐ北にあるフォーミングフラスコ酒場で尋ねてみるのがいいでしょう。
zh_cn: 我想你可以在维尔加德的酒馆里问问，或者在这北边的泡沫瓶酒馆里问问。

source: OK. I will go look for your son so that you may know what happened to him.
ja: わかりました。息子さんに何があったか分かるよう調べてきます。
zh_cn: 好的。我去找你的儿子，好让你知道他出了什么事。

source: Please tell me what happened to him!
ja: あの子に何があったのかを教えて！
zh_cn: 请告诉我他怎么了!

source: He left Vilegard by his own will because he wanted to see the great city of Feygard.
ja: 彼は大都市フェイガードを見たいと思っていた、だから自分の意志でヴィルガードを去りました。
zh_cn: 他是自愿离开维尔加德的，因为他想去看看费加德这座伟大的城市。

source: I don't believe it.
ja: 信じられない。
zh_cn: 我不相信。

source: He had secretly longed to go to Feygard, but didn't dare tell you.
ja: フェイガードに行きたいと密かに思っていたのですけど、それをあなたに伝える勇気がなかった。
zh_cn: 他本来想去费加德，但不敢告诉你。

source: Really?
ja: 本当に？
zh_cn: 真吗？

source: But he never got far. He was attacked while camping one night.
ja: ですがそう遠くへは行けなかった。ある晩、キャンプ中に襲われたのです。
zh_cn: 但他从来没有走远过。有一天晚上他在野营时遭到袭击。

source: Attacked?
ja: 襲われた？
zh_cn: 被攻击了？

source: Yes, he could not stand up to the monsters, and was critically wounded.
ja: はい、モンスターに立ち向えず、重傷を負ったのです。
zh_cn: 是的，他赢不了那些怪物，而且受了重伤。

source: My dear boy.
ja: 私の愛しい子よ。
zh_cn: 我可怜的孩子。

source: I talked to a man that found him bleeding to death.
ja: 出血して亡くなるところを発見した男に話を聞いてきました。
zh_cn: 我和一个人谈过，他发现他流血过多而死。

source: He was still alive?
ja: まだ生きていたの？
zh_cn: 他那时还活着?

source: Yes, but not for long. He did not survive the wounds. He is now buried to the northwest of Vilegard.
ja: ええ、そう長い間ではありませんでしたけど。怪我からは生き延びれませんでした。今はヴィルガードの北西に埋葬されていますね。
zh_cn: 是的，但没有太久。他没有从这些伤口中幸存下来。他现在埋葬在维尔加德的西北部。

source: Oh my poor boy. What have I done?
ja: ああ、わが子よ可哀想に。どうしてこんなことに？
zh_cn: 哦，我可怜的孩子。我做了什么?

source: I always thought he shared my view of those Feygard snobs.
ja: フェイガードの高慢ちきに関して、私たちは認識を共有できているものと思っていました。
zh_cn: 我一直以为他跟我一样，对费加德那些势利小人有同感。

source: And now he is not with us anymore.
ja: そんなあの子はもう、共にはいられなくなってしまった。
zh_cn: 现在他不再和我们一起了。

source: Thank you, friend, for finding out what happened to him and telling me the truth.
ja: ありがとうございました。あの子に何があったかを調べてくれたこと、そしてその真相を教えてくれたこと。
zh_cn: 谢谢你，朋友，帮我查明他的下落，告诉我真相。

source: Oh my poor boy.
ja: ああ、可哀想なわが子よ。
zh_cn: 噢，我可怜的孩子。

source: Hello. I am Oluag.
ja: どうも、あっしはオルアグってもんです。
zh_cn: 你好。我是奥卢格。

source: What are you doing here around these crates?
ja: 木箱の周りで何をしているの？
zh_cn: 你在这些板条箱周围干什么?

source: Oh these. They are nothing. Never mind them. That grave over there is nothing to worry about either.
ja: コイツらですかい。何でもありゃしやせんよ。お構いなく。あそこのお墓も心配ご無用なんで。
zh_cn: 哦。他们什么都不是。别介意他们。那边的坟墓也没什么好担心的。

source: What grave?
ja: どんなお墓？
zh_cn: 什么坟墓？

source: Nothing, really? This sounds suspicious.
ja: 無用って、本当に？ これは怪しい。
zh_cn: 没什么，真的吗？这听起来很可疑。

source: No no, nothing suspicious at all. It's not like they contain any contraband or anything like that, hah!
ja: いえいえ、怪しいことなんざなぁんもありゃしませんので。禁制品ですとか、そんなものが入っているだなんてとんでもない、へへぇ！
zh_cn: 不，一点也不可疑。他们不像是含有违禁品之类的东西，哈！

source: What was that about a grave?
ja: お墓のことは何だったの？
zh_cn: 坟墓是怎么回事？

source: OK then. I guess I didn't see anything.
ja: 分かった。何も見なかった。
zh_cn: 那好吧。我想我什么也没看见。

source: Right. Goodbye.
ja: ええ。それでは。
zh_cn: 对。再见。

source: Look, I already told you the story.
ja: ねえ、もう話しやしたぜ。
zh_cn: 听着，我已经告诉你了。

source: Yeah, OK. So there is a grave right over there. I promise I had nothing to do with it.
ja: ええ、なるほどね。あそこの方にお墓がありまして。あっしはそれとはなんの関係もないと約束しましょう。
zh_cn: 是的,好的。那边有个坟墓。我保证与此事无关。

source: Nothing? Really?
ja: 何も？ 本当に？
zh_cn: 没有什么?真的吗?

source: OK then. I guess you didn't have anything to do with it.
ja: 分かった。あなたはそれと何の関係もなかったんだね。
zh_cn: 那么,好吧。我猜这和你无关。

source: Well, when I say 'nothing', I really mean nothing. Or maybe just a little bit.
ja: ええ、"何も"というのは、本当に何もなかったということでしてね。もしくは、ほんのちょっとだけかもしれやせん。
zh_cn: 嗯，当我说“没什么”的时候，真的是没什么。或者可能只是有一点点。

source: A little bit?
ja: ほんのちょっと？
zh_cn: 一点吗?

source: OK, so maybe I just had a little bit to do with it.
ja: そうでした、そういえばあっしも、ほんの少しくらいは関係してたような気が。
zh_cn: 好吧，也许我和它有点关系。

source: You better start talking.
ja: 話した方がいいぞ。
zh_cn: 你最好主动交代。

source: What did you do?
ja: 何をしたの？
zh_cn: 你干了什么？

source: Do I have to beat it out of you?
ja: あなたのことを叩きのめしたほうがいい？
zh_cn: 我一定要把你打一顿吗?

source: Relax, relax. I don't want any more fights.
ja: 落ち着いて、ほらほらリラックス。ケンカなんてもう真っ平なんです。
zh_cn: 放松，放轻松。我不想再打架了。

source: There was this kid I found. He had almost bled to death.
ja: ここで子供を見つけやしてね。出血でもうすぐ死ぬところでした。
zh_cn: 我发现了这个孩子。他差点流血而死。

source: I managed to get a few sentences out of him before he died.
ja: 死ぬ前に、いくつか話を聞き出したりもして。
zh_cn: 他死前对我说了些话。

source: So I buried him over there by that grave.
ja: それで、あそこの墓のそばに埋葬しやした。
zh_cn: 所以我把他葬在那里。

source: What were the last sentences you heard him say?
ja: あなたが聞いたその人の最後の言葉とは？
zh_cn: 你听到他说的最后几句话是什么？

source: Something about Vilegard and Ryndel maybe? I didn't really pay attention, I was more interested in what loot he had on him.
ja: ヴィルガードと、確かリンデルとやらの何かだったような？ あいにくその子の戦利品のほうに興味があったもんでして、正直気にしてませんでしたねぇ。
zh_cn: 也许是关于维尔加德和林德尔的?我并没有注意到，我更感兴趣的是他身上的物品。

source: I should go check that grave. Goodbye.
ja: お墓を見に行くよ。さようなら。
zh_cn: 我应该去看看那坟墓。再见。

source: Rincel, was that it? From Vilegard? Wrye's missing son.
ja: リンセルのことかな？ ヴィルガードだって？ ライの行方不明の息子か。
zh_cn: 林塞尔，是吗？来自维尔加德？维艾失踪的儿子。

source: Yeah, that might be it. Anyway, so he said something about fulfilling a dream to see the great city of Feygard.
ja: あぁ、そうかも。とにかく、大都市フェイガードを見る夢を叶えたいんだとか何とか言ってやしたかねぇ。
zh_cn: 是的，可能就是这样。无论如何，他说了一些关于实现一个梦想去看看伟大的费加德城。

source: And he told me something about that he didn't dare tell anyone.
ja: あと、そのことを誰かに話せなかったのだと。
zh_cn: 他告诉我一些他不敢告诉任何人的事情。

source: Maybe he didn't dare tell Wrye?
ja: もしかして、ライに話せなかったのかな？
zh_cn: 也许他不敢告诉维艾？

source: Yeah sure, probably. He had set down here to camp, but got attacked by some monsters.
ja: ええまぁ、たぶん。ここでキャンプしていたところ、モンスターに襲われてしまって。
zh_cn: 是的，也许吧。他在这里扎营，但遭到了一些怪物的袭击。

source: Apparently he was not as strong a fighter as, for example, someone like me. So the monsters wounded him too much for him to last the night.
ja: どうやら戦士としては、例えばあっし程度の強さはなかったようで。それでモンスターから傷を負いすぎて、一晩も持たなかったと。
zh_cn: 显然，他不像我这样的人那样强壮。所以怪物给他的伤害太大了，他无法坚持到晚上。

source: Sadly, they also must have taken any loot with them, since I could not find any on him.
ja: まったく残念なことに、なーんも持っていやしませんでした。戦利品として先に持って行かれてたようで。
zh_cn: 可悲的是，他们一定也带走了他的物品，因为我在他身上找不到任何东西。

source: I heard the fighting and only managed to get to him after the monsters had fled.
ja: あっしは戦いの音は聞きやしたけど、モンスターが引き上げた後になってやっとたどり着いたもんですから。
zh_cn: 我听到了战斗的声音，直到怪物走后我才设法接近他。

source: So, anyway. Now he is buried over there. Rest in peace.
ja: それでまぁ、とにかく。今はあそこに埋葬されてると。安らかに眠ってほしいもんです。
zh_cn: 所以，无论如何。现在他被埋葬在那里。安息吧。

source: Lousy kid. He could at least have had a few coins on him.
ja: 粗末なもんでした。せめて硬貨の数枚くらいは持っていたでしょうに。
zh_cn: 讨厌的孩子。他至少可以带几枚硬币在身上。

source: Thank you for the story. Shadow be with you.
ja: いいお話でした。シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 谢谢你的故事。暗影与你同在。

source: You must rent the room before you may enter it.
ja: 入室する前に部屋を借りなければいけません。
zh_cn: 你必须先把房间租下来才能进去。

source: The sign says: Welcome to Vilegard, the friendliest town around.
ja: 看板にはこう書いてある: 周辺で一番友好的な町、ヴィルガードへようこそ。
zh_cn: 牌子上写着： 欢迎来到维尔加德，这个最友好的小镇。

source: Welcome to the Foaming Flask tavern!
ja: フォーミングフラスコ酒場へようこそ！
zh_cn: 欢迎来到泡沫瓶酒馆！

source: North: Loneford East: Nor City West: Fallhaven
ja: 北: ローンフォード 東: ノアシティ 西: フォールヘブン
zh_cn: 北：隆福德 东：诺尔城 西：法尔海文

source: North: Loneford East: Nor City South: Vilegard
ja: 北: ローンフォード 東: ノアシティ 南: ヴィルガード
zh_cn: 北：隆福德 东：诺尔城 南：维尔加德

source: You see a recently dug grave.
ja: 最近掘られたお墓がある。
zh_cn: 你看到一个新挖的坟墓。

source: East: Nor City West: Vilegard
ja: 東: ノアシティ 西: ヴィルガード
zh_cn: 东：诺尔城 西：维尔加德

source: [You feel a tingling sensation in your body as the frightening figure begins to speak]
ja: （その恐ろしい姿をした者が話し始めると、体がチクリとするような感覚に襲われる）
zh_cn: [当那个可怕的身影开始说话时，你感到身体有一种刺痛的感觉]

source: Sssshadow take you.
ja: シ、シ、シャドウがオマエを連れテ行くデアろウ。
zh_cn: 暗，暗，暗，暗影会带走你。

source: G ... argoyle Shadow.
ja: ガ…ゴイルシャドウ。
zh_cn: 暗影石…像。

source: A ... llow the Sssshadow in you.
ja: シ、シ、シャドウをう…ケ入れるのダ。
zh_cn: ...... 让你的暗影。

source: The Shadow, what do you mean?
ja: シャドウ、どういう意味だ？
zh_cn: 暗影，你什么意思？

source: Die, evil creature!
ja: くたばれ、邪悪なクリーチャーめ！
zh_cn: 死吧，邪恶的生物！

source: I will not be affected by your nonsense!
ja: お前の戯言なんて知るか！
zh_cn: 我不会因为你的胡说八道而受到影响!

source: [The figure lifts his hand and points at you]
ja: （その者は手を上げてあなたを指差す）
zh_cn: 【那个人影举起手，指着你】

source: Sssshadow be with you.
ja: シ、シ、シャドウがオマエとトもニアらんことを。
zh_cn: 暗影与你同在。

source: Shadow, what?
ja: シャドウ、何だって？
zh_cn: 暗影，什么？

source: Oh, someone from the outside! Please, sir! You have to help us!
ja: あ、外から来たどなたか！ お願いします！ 私たちを助けてください！
zh_cn: 哦，外乡人！求你了，先生！你必须帮助我们！

source: 'Us'? I only see you here.
ja: "私たち"？ あなたしか見当たらないけど。
zh_cn: "我们"？我只看到你在这里。

source: We urgently need help from someone outside!
ja: 外からの助けが至急必要なんです！
zh_cn: 我们急需外面的人帮忙!

source: Very funny. I was sent by my settlement to get help from the outside.
ja: ずいぶん愉快な方ですね。私は外からの助けを得るために集落より遣わされたんです。
zh_cn: 非常有趣。我被我的定居点派去寻求外面的人帮忙。

source: The people of my settlement, the Blackwater mountain, are slowly being reduced in numbers by the monsters and the savage bandits.
ja: 私の集落であるブラックウォーター山の人々は、モンスターや野蛮な山賊によって徐々に数を減らしています。
zh_cn: 我是黑水聚居地的人，正被怪物和野蛮的强盗们慢慢地蚕食。

source: The monsters are closing in on us, and we desperately need help by some able fighter.
ja: モンスターが迫ってきています、それで私たちには何としても優秀な戦士の協力が必要なんです。
zh_cn: 怪物们正在向我们靠近，我们迫切需要一些能干的战士的帮助。

source: I guess I could help, I have killed a few monsters here and there.
ja: 僕はあちこちでモンスターを殺してきました、力になれると思います。
zh_cn: 我猜我应该帮得上忙，我之前也到处杀死过一些怪物。

source: A fight, great. I'm in!
ja: 戦いか、よし。乗った！
zh_cn: 一场战斗，太棒了。算我一个！

source: Will there be a reward for this?
ja: 報酬はあるの？
zh_cn: 我的报酬是什么？

source: Hmm, no. I had better not get involved in this.
ja: うーん、ダメです。関わらないほうがいい。
zh_cn: 嗯， 不行， 我最好不要卷入这件事。

source: Reward? Hmm, I was hoping you would help us for other reasons than a reward. But I guess my master will reward you sufficiently if you survive.
ja: 報酬ですか？ うーん、報酬以外の理由で協力してくれないものかと思っていたのですが。ですがあなたが生き残れるなら主人は十分な報酬を用意してくださるかと思います。
zh_cn: 报酬？嗯，我希望您是因为报酬以外的原因帮助我们。但是我想如果你能活下来，我的主人会给你足够的回报。

source: Alright, I'll do it.
ja: わかりました、やります。
zh_cn: 好吧， 我会做的。

source: Excellent. The Blackwater mountain settlement is some distance away. Frankly, I am amazed that I made it this far alive.
ja: いいですね。ブラックウォーター山集落までは少し離れています。正直なところ、私は自分が生きてここまで来れたことに驚いています。
zh_cn: 非常好。黑水定居点距离我们很远。坦白地说，我很惊讶我活到这么远。

source: I must warn you though, that there are some nasty monsters on the way.
ja: 注意しておかなければならないこととして、道中に厄介なモンスターがいます。
zh_cn: 但我必须警告您，途中有一些令人讨厌的怪物。

source: But I guess you seem strong enough.
ja: ですがあなたは十分強そうですね。
zh_cn: 但你看起来足够强壮了。

source: Yeah, I can handle myself.
ja: ええ、自分で何とかできる。
zh_cn: 是的，我能保护自己。

source: No problem.
ja: 大丈夫。
zh_cn: 没问题。

source: Good. First though, we must cross this mine to the other side.
ja: よかった。でもまずは、この鉱山を渡って反対側に向かわなければなりません。
zh_cn: 好。但首先，我们必须穿过这个矿井到另一边。

source: The mine shaft over there [points] has collapsed, so I guess you won't make it through there.
ja: あちらの坑道（指差す）は崩壊してますし、あそこは通れないでしょうね。
zh_cn: 那边的矿井【指着矿井】已经坍塌了，我想你不能穿过它。

source: You will have to go through the abandoned mine below. Beware that the mine is pitch-black, so you will have to navigate in there without any light.
ja: あなたは下の廃坑を通ってください。鉱山は真っ暗ですから、明かり無しで潜り抜けることになります。気をつけてください。
zh_cn: 你将需要穿过底下那个废弃的矿井。注意那个矿井是漆黑的，所以你需要在黑暗里找寻方向。

source: What about you?
ja: あなたは？
zh_cn: 你呢？

source: OK, I'll go through the pitch-black mine.
ja: わかりました、真っ暗な鉱山を通ります。
zh_cn: 好的，我会穿过漆黑的矿井。

source: I'll try to crawl back through the mine shaft here. That's how I got here in the first place.
ja: 私は坑道を這って引き返してみます。それがここまで来た方法です。
zh_cn: 我试着从这里的矿井爬回去。我当初就是这样来到这里的。

source: Let's meet at the other side of this mine shaft.
ja: この坑道の反対側で会いましょう。
zh_cn: 让我们在矿井的另一边再见吧。

source: OK. You crawl through the shaft, and I'll go below. See you on the other side!
ja: わかりました。あなたは坑道を這って進む、僕は下に向かう。向こうで会いましょう！
zh_cn: 好的，你从矿井穿过，我从下面过去，咱们另一 边见！

source: Hello again. You made it through alive, well done!
ja: またお会いできましたね。生きて乗り切ったんですね、お疲れ様でした！
zh_cn: 嗨，你还活着，做得好！

source: These monsters, what are they?
ja: このモンスターたちは何なんですか？
zh_cn: 这些怪物，它们是什么？

source: You never told me it would be pitch-black down there. I almost got killed!
ja: 真っ暗だと言わなかっただろ。もう少しで殺されるところだったんだぞ！
zh_cn: 你从未告诉我下面漆黑一片，我差点被杀了！

source: Yeah, piece of cake.
ja: ええ、楽勝でした。
zh_cn: 哈，小菜一碟。

source: The gornauds? I have no idea where they come from, one day they just showed up here around the mountain.
ja: ゴルノーですか？ どこから来たかはさっぱり分かりません、ある日この山の周辺に現れました。
zh_cn: 戈尔诺？我不知道他们从哪里来的，有一天，他们就出现在这山附近。

source: Nasty beasts, they are.
ja: 厄介な怪物です。
zh_cn: 它们是令人讨厌的怪物。

source: Anyway, let's get going now. We are now one step closer to the Blackwater mountain settlement.
ja: とにかくもう行きましょう。これでブラックウォーター山集落に一歩近づきました。
zh_cn: 不管怎么，让我们走吧，我们离黑水镇又近了一步。

source: We should hurry now.
ja: 急ぎましょう。
zh_cn: 我们现在应该加快速度了。
